# Recomedicine_sotsugyoushiken
■サービス概要
Q, どんなサービスなのかを３行で説明してください。

A, 症状に合わせておすすめの成分を消去法で表示するアプリ（直接おすすめの医薬品ではなく成分なのは薬機法に引っかからないようにするため）

■ このサービスへの思い・作りたい理由
Q, このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。
   このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。


A, 前職がドラッグストアの店員で、お客様の中に薬をずっと悩んでいらっしゃる方で、話しかけないでオーラを出している方が結構いらしてそういう人の為に助けとなるツールが作りたかった。

■ ユーザー層について
Q, 決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。

A, ユーザー層はスマホを使って調べることのできる人が多い10代～40代の方をイメージして作っていこうと思います。


■サービスの利用イメージ
Q, ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。

A, 一つは作りたい理由になったきっかけと同じで店頭で悩みのあるお客様が自分で調べてある程度どんな医薬品を選択すればいいかわかるようになります。
   また、最近だとネットを使って医薬品を購入する層も増えてきているのでそのお手伝いも出来ます。
   また、ドラッグストアの資格者の方の中で情報が古い、または知識不足で問題を起こしたりするのが怖い方向けにパッと確認できます。


■ ユーザーの獲得について
Q, 想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。

A, まずは周りの人やお客様に利用してもらって口コミで広げていきたいです。


■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
Q, 似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
   独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。

A, 現状ほとんどの方が検索したり店員に聞いたりする他なく、似たようなサービスを展開している有名なサービスは無いと思います。←ありました
   似たようなサービスとの差別化
    今ある似たようなサービスは症状から医薬品を提示するサービスになっています。
    このアプリは症状から成分を提示するサービスにしたいです。

    以下メリットです。
      成分ごとの効果がわかるので、商品（医薬品）を比較する際に何が他と異なるのかがわかりやすくなります。
      一人一人に合った医薬品を作ってくれるような感覚で結果ページに表示できる。
      症状からどんな商品を買えばいいかではなく、症状からどんな成分が入った商品を買えばいいかわかる。
      似たようなサービスの傾向として例えば総合感冒薬（風邪薬）を選択して症状が解熱、頭痛のみ（鼻、喉の症状がない）で検索した場合
      解熱鎮痛剤（イブとか）だけ入っていればよいのに鼻、喉の症状にも効く総合感冒薬（パブロンとか）が表示される。


    以下デメリット
      調べる余力が無い方は既存のサービスの方が使いやすい可能性があります。
      また、企業で似たようなサービスを作っているので比較すると圧倒的にデータが少ないです。

   推しポイントとしては店員に聞きづらい方（特に女性の方）が自分でどんな医薬品を買えばいいか選べる様になることです。
   勿論店員さんに聞いたりするのが一番おすすめですが、ネットで購入したりする時代なのもあって聞くことが出来ない方に新しい選択肢としてご用意できます。
   あと商品でなく成分で検索できるので海外に行く方などは成分で医薬品を探すこともできます。


■ 機能候補
Q, 現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。

A, 以下になります

  MVPリリース時

    ユーザー機能
      38度以上の発熱、持病、医薬品でのアレルギー既往歴、今他に薬を服用していないか、妊娠などの有無を確認（医薬品でのアレルギー既往歴のある方、妊娠している方は受診勧奨、持病に関しては使用禁忌の確認を促す、今他に薬を服用している場合は薬剤師か医師に確認を促す）
      風邪の症状を選択（チェックボックス）した後、おすすめの成分が症状ごとに表示される

    管理者機能
      ログイン
      ログアウト
      成分を一覧表示（症状で絞り込み機能有）
    　成分を登録（成分名、対応症状、説明）※風邪薬の範囲でDBに登録
      成分を編集
      成分を削除
      症状を一覧表示
      症状を登録（症状名）※風邪の範囲でDBに登録
      症状を編集
      症状を削除

  本リリース時

    ユーザー機能

      未ログイン

        ログイン
        38度以上の発熱、持病、医薬品でのアレルギー既往歴、今他に薬を服用していないか、妊娠などの有無を確認（医薬品でのアレルギー既往歴のある方、妊娠している方は受診勧奨、持病に関しては使用禁忌の確認を促す、今他に薬を服用している場合は薬剤師か医師に確認を促す）
        様々な症状を選択（チェックボックス）した後、おすすめの成分が症状ごとに表示される
        ユーザー作成（名前、パスワード、メールアドレス）
        ログイン時パスワードがわからない方へパスワード再設定URL送信メール送信
        結果ページでおすすめ成分を含む市販薬を一覧表示
        おすすめ成分を含む市販薬の詳細
        成分名検索（何に効果がある成分なのか検索出来る）
        LINEに結果を送信（シェアボタン）
        近隣のドラッグストアの表示

      ログイン後

        ログアウト
        ユーザー編集（パスワード、メールアドレス）
        市販薬一覧表示（名前、自分で登録した市販薬で絞り込み検索可）
        市販薬詳細
        市販薬を登録（成分名、URL、配合成分）
        自分で登録した市販薬のみ編集（成分名、URL、配合成分）

    管理者機能

      ログイン
      ログアウト
      成分を一覧表示（症状で絞り込み機能有）
    　成分を登録（成分名、対応症状、説明）
      成分を編集
      成分を削除
      症状を一覧表示
      症状を登録（症状名）
      症状を編集
      症状を削除
      市販薬を一覧表示（管理者未確認、市販薬名で絞り込み検索可）
      市販薬を登録（成分名、URL、配合成分）
      市販薬を編集（成分名、URL、配合成分）
      市販薬を削除
      ユーザーが登録した市販薬を確認済にする機能

■ 機能の実装方針予定
Q, 一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。

A, 以下になります

  近くのドラッグストアの表示（GoogleMap）

■スタック技術について
（例：Ruby on Railsのバージョン、デプロイサーバー、DBの種類、特筆すべき使用予定Gemやライブラリなど）

A, 以下になります

  Ruby on Railsのバージョン　7.1.x
  デプロイサーバー　Render
  DBの種類　postgres
  特筆すべき使用予定Gemやライブラリ　ransack Kaminari Slim Pry Rubocop Carrierwave 

Q,実装方法のイメージについて
  資格者向け、というよりは一般の方向けに用意したものに使用と思います（ご指摘いただいた一文は削除しました）
  また、DBに入れる文は全て添付文章等、国に認可されている文のみ入れ込む予定です。
  誤解を招かないように「この内容は成分の一般的な特徴について記したものです。製品の効能とは異なる場合がありますので、詳しくは製品の解説をご確認ください。」のような
  文章も適宜記述をしていく予定です。

Q,医薬品に詳しくないユーザーにとっては、「アセトアミノフェン」や「イブプロフェン」といった成分名だけでは判断しづらい可能性があるかもしれません。  
  こちらについての対策ってありますでしょうか

A, おすすめ成分の結果を表示するページに成分毎に説明文を表示する予定です。（例イブプロフェン⇒頭痛、関節痛、生理痛、のどの痛みの緩和や解熱にも使用されます）

画面遷移図
  https://www.figma.com/design/CckPDpArEmaCXJbTSiz87w/recomedicine?node-id=0-1&p=f&t=LMMjq19RVWMYmJSV-0

ER図
　https://drive.google.com/file/d/1VpKIZe8AuMjpQTvdnL4sOx1KDE-23mVS/view?usp=sharing

